11/04/2020
Alterações em relação ao II09032020:

-lógica de atualização do objecto peça no tapete que recebe uma nova peça é feito no FE das etapas finais de cada function block (antes
era no RE): assim garante que só quando a peça está mesmo no outro tapete é que se atualiza, não vá ela parar a meio e o tapete achar 
que já tem a peça;

-alterei a codificação das direções;

-acrestei o "path_id_counter" à struct das peças: é um contador da posição do array das direções em que estamos; esta variável é sempre 
incrementada quando uma peça passa de um tapete para outro;

-defini o "transformation" da struct como um indice que pode ir de 1 a 12, o número de transformações possíveis (ver caderno de encargos);

-acrescentei uma variável global "id_counter" que é incrementada sempre que uma nova peça entra na fabrica, atribuindo-lhe esse ID (suponho que este ID depois venha do MES, mas para já serve para emular);

-o array "path" da struct de peças é preenchido com as 4 direções possíveis e todas que tem de fazer no percurso.

-sempre que sai um objeto peça de cada tapete, é dado reset ao array de objetos na posição desse tapete, igualando tudo a um objeto que é sempre null (indice 60 do array);

-uniformizei os nomes todos para inglês;

- FB de tapetes lineares, rotativos, máquina, warehouse_in e warehouse_out implementados para os casos genéricos possíveis, e já seguem todos o que a struct de objetos lhe diz.

- também diferencei os tapetes lineares em horizontais e verticais, tal como os rotativos, de forma a lidar melhor com os valores de direções do path;

Funcionamento:

Ficou implementado: entrada de peça + percurso +  transformação(máquina A) + saída;
Das transformações possíveis na máquina A funcionam 3 delas: a transformação 4 não sei porque não funciona. A ferramenta é trocada corretamente, o tempo de atuação também é correto, mas durante a transformação algo ocorre e a peça fica preta, o que estraga o ciclo todo de funcionamento (não é permitida a entrada no armazém).

De forma a simular a chegada de info volto a utilizar o FB Simulator: A introdução de uma peça no tapete C7T1b, atualiza a struct: transformation, type_piece, path; Tal está hard coded numa ação em FE a primeira etapa desse SFC.

-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
07/04/2020

Versão funcional da entrada de peça do armazém do tipo P1 + processamento na máquina A + armazenamento;

Tentei que os FB fossem o mais genéricos possível, no entanto ainda faltam bastantes coisas a implementar (como prioridades, como é 
feitaa decisão quando tem percurso, etc) e optimizar.
A maior parte dos nomes que dei às coisas está explícito mas se tiverem dúvidas digam.
Para simular o vetor de direções do objeto peça criei uma variável "direction_to_send" (valores inteiros de 0 a 3, tipo roda dos ventos 
onde 0 é Este e 3 o Norte).
Não a uso em todos os objetos uma vez que alguns à partida só vão ter uma direção, mas por exemplo para os rotativos é fundamental.
De forma a simular a mudança deste valor e a entrada e saída de peças no armazém criei um FB auxiliar.

Para testarem a implementação basta deixarem uma peça no tapete C7T1b que o programa retira peças do tipo P1, processa-as e trata de as 
armazenar consecutivamente.

Se virem que algo está mal tendo em conta o que temos vindo a falar ou outras coisas que achem que estão menos claras mudem à vontade e 
avisem.

-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Deixo nesta pasta o archive do codesys com o projeto criado.

Para importar basta no codesys ir a:
File -> Project Archive -> Extract Archive

Criei todas os inputs e outputs como variáveis globais, e já dei  mapping de todas.
Atribuí nomes com base nos ficheiro xls e pdf de descrição do simulador.
Organizei a declaração das variáveis por tapetes, seguindo a ordem por que aparecem no fixheiro xls e de forma a que caso queiram 
mudar a nomenclatura ou corrigir erros seja relativamente rápido.
Testei se a maioria estava a funcionar, mas se virem alguma coisa mal avisem.
Deixei um exemplo de um sfc que faz a carga e descarga de uma peça. Para testar basta correr o programa e por uma peça no tapete 
de entrada do armazém.
Também já fiz os primeiros passos da configuração da interface OPC UA, mas como não sabia que tipo e dados seriam necessários para
já não avancei.
